---
layout: post
title:  "Image Processing, The Basic"
date:   2018-04-18 19:44:18
categories: project, learn, ta-skripsi
description: Salah satu proyek, bahan skripsi bagian vital
---
Seminggu yang lalu, saya akhirnya maju seminar proposal tugas akhir saya. Banyak
sekali yang harus direvisi terutama dasar teorinya. Rasanya duh, bikin pusing.
Seminggu tidak ada perkembangan, ah, sampai sini dulu curcolnya. Proyek kecil
saya dalam menulis. Part pertama yang paling fundamental dalam penulisan Tugas
akhir saya, yaitu pengolahan citra.

Apa itu Pengolahan Citra Digital?
=================================

Sebuah citra bisa didefinisikan sebagai fungsi dua dimensi _f(x,y)_, yang mana
_x_ dan _y_ merupakan koordinat spasial, dan amplitudo _f_ pada tiap pasang
koordinat _x_ dan _y_ adalah intensitas atau tingkat _grayness_ pada titik
tersebut. Bila nilai _x_, _y_, dan intensitas _f_ semuanya terhingga dan diskrit,
citra ini disebut citra digital. Pengolahan Citra Digital merujuk pada proses
pengolahan citra menggunakan komputer digital. Proses ini memiliki input berupa
citra dengan output berupa citra baru, ekstraksi atribut, deskripsi pada suatu
objek yang terdapat pada suatu citra untuk dikenali komputer, dan sebagainya.
(Gonzales dan Woods, 2008)

Yha, pake sitasi... Paham kan intinya? Saya coba gunakan bahasa populer deh
karena rencana paragraf di atas bakal masuk di dasar teori. Intinya adalah
citra digital yang direpresentasikan dengan fungsi koordinat _f(x,y)_ yang
diskrit dan terhingga itu diproses sedemikian rupa untuk mendapatkan sesuatu
dari citra tersebut. Bisa citra baru yang di-tingkatkan kualitasnya, hasil
segmentasi, hingga deskripsi atau atribut-atribut dalam citra yang dapat diolah
lagi menjadi informasi baru.

Entahlah dua versi paragraf di atas jelas yang mana hahah. Oke lanjut Selayang
pandang di bagian pengolahan citra yang lain.

Jenis Pengolahan Citra
======================

Pengolahan citra dari tingkat kompleksitas dan output yang dihasilkan dibagi
menjadi tiga kategori tingakatan.
- _low level_
- _mid level_
- _high level_

_Low level_, pengolahan citra yang input dan output berupa citra juga dengan
proses yang berupa operasi primitif seperti mengurangi _noise_, meningkatkan
kontras, dan menajamkan citra.

_Mid Level_, pengolahan citra yang biasanya input berupa citra tetapi output
berupa informasi yang telah diekstraksi dari citra tersebut, seperti segmentasi
citra, deteksi kontur, deskripsi objek, dan klasifikasi.

_High Level_, pengolahan citra yang melibatkan pengenalan lebih dalam pada
sekumpulan objek yang terdeteksi, analisis citra, hingga mengerjakan
fungsi-fungsi kognitif yang diasosikan dengan penglihatan. (Gonzales dan Woods,
2008)

---

Nah, tugas akhir saya nanti bakal memanfaatkan serangkaian pengolahan citra
dari yang low level hingga mid level. 
